Previously on the show.
Ở tập trước.
Slowy ate a strange fruit that turned him into a baby.
Cừu Chậm Chạp biến thành đứa trẻ khi ăn phải loại trái cây lạ.
He was taken in by a group of stars.
Ông gia nhập nhóm các vì sao.
When the goats finally found him,
Khi bầy cừu tìm được ông ấy,
the stars would not let them take him because of a misunderstanding.
Các ngôi sao không cho họ đưa ông ấy đi vì hiểu lầm
What will they do?
Bầy cừu sẽ làm gì đây?
"Flying Island: The Sky Adventure: The Baby Gets Sick"
"Hòn đảo bay: Thám hiểm bầu trời: Đứa trẻ bị ốm"
Chief!
Trưởng làng!
Chief! Tibbie, did you find him?
Trưởng làng! Cừu Xinh Đẹp, cậu tìm thấy ông ấy không?
No.
Tớ không.
I can't find him.
Tớ cũng vậy.
Where have they taken him?
Họ đưa ông ấy đi đâu chứ?
Paddi, what about you?
Cừu lười, còn cậu?
I didn't find him either.
Tớ cũng không tìm thấy ông ấy.
What do you have behind your back?
Lén lút làm gì thế hả?
Oh, it's nothing.
À, không có gì đâu.
You were supposed to find the Chief, but you got a snack instead?
Thay vì tìm trưởng làng, cậu lại lén ăn kẹo?
Give it back...
Trả tớ đây...
I found them! Up there!
Tớ tìm thấy ông ấy rồi! Trên đó kìa!
Super great troupe?
Đoàn kịch siêu sao?
So those stars are part of the troupe.
Thì ra những vì sao là thành viên ở đó.
Let's go in and check it out. Maybe we'll find the Chief.
Đến đó đi. Biết đâu lại tìm được ông ấy.
This is the place.
Chính là đây.
Thank you... everybody.
Cảm ơn...các bạn.
Dad, the performance of these grandpas was so boring.
Bố, màn trình diễn của họ thật nhàm chán.
Everyone else has left.
Mọi người đều bỏ về hết.
We should go too.
Chúng ta cũng đi thôi.
Wait, don't go. What kind of performance do you want to see then?
Chờ đã, đừng đi. Các bạn muốn xem màn trình diễn nào?
I want to see a super awesome show with superpowers.
Cháu muốn xem siêu năng lực tuyệt đỉnh.
That's easy. We all have superpowers.
Đơn giản. Chúng tôi đều có siêu năng lực.
Is that true?
Thật ư?
I am Elder Star, I can read my own heart.
Tôi là trưởng lão, tôi có thể đọc vị trái tim mình.
My heart tells me I don't want you to leave.
Nó mách bảo tôi rằng tôi không muốn các bạn rời đi.
Is that it?
Chỉ thế thôi ạ?
I am Switch Star.
Tôi là Sao Công Tắc.
I can turn the switch on and off.
Tôi có thể điều khiển công tắc tùy ý.
Can you stop doing that?
Dừng lại được không?
I am Aura Star. Can you feel my aura?
Tôi là Sao Lịch Lãm. Các bạn cảm nhận được mùi hương của tôi chứ?
That's it?
Còn gì nữa?
My turn. I'm Bald Star.
Đến tôi. Tôi là Sao Đầu Hói.
I can make someone turn bald!
Tôi có thể làm người khác hói.
My hair!
Tóc của tôi!
How could you...
Sao ông có thể...
Don't be mad. I'm Hair Growth Star.
Đừng ồn. Sao phục hồi tóc đây.
I'll make your hair grow back!
Tóc bạn sẽ mọc trở lại!
Do you have a better hairstyle?
Có kiểu tóc nào khá hơn không?
I'm Handsome Star. I can make myself look handsome.
Ngôi sao soái ca là tôi. Tôi có thể tự trở nên đẹp trai.
Show me then.
Thử xem.
I can only do it when nobody else is around.
Tôi chỉ có thể làm điều đó khi không có ai.
Dad, can we get our money back?
Bố, có thể lấy lại tiền không?
Just think of it as charity.
Xem như làm từ thiện đi.
Will they be able to take care of Chief?
Họ có chăm sóc được cho trưởng làng không?
Everyone's gone.
Đi hết rồi.
Then let's go back and take care of the baby then.
Vào trong xem đứa trẻ thế nào rồi?
Let's follow them.
Đi theo họ.
It's been too long. I'll change his diaper.
Cũng lâu rồi. Ta sẽ thay khăn cho nó.
I'll feed him.
Tôi sẽ cho nó ăn.
I'll trim his nails.
Tôi sẽ cắt móng.
I'll bathe him.
Còn tôi sẽ tắm cho nó.
I'm so handsome. I'll make him laugh.
Đứa bé thật kháu khỉnh. Tôi sẽ làm nó cười.
Then... I'll massage him.
Sau đó...sẽ xoa bóp cho nó.
Babies feel cold easily.
Trẻ em rất dễ bị cảm lạnh.
I'll tuck you in. Look at him. He's so cute.
Để tôi đắp chăn. Nhìn kìa. Đáng yêu quá.
It isn't easy to take care of a baby.
Chăm sóc trẻ con thật khó.
You're right.
Đúng vậy.
We need to tend to all his needs.
Phải đáp ứng mọi thứ đứa bé cần.
It's getting late. Let the baby get some rest.
Muộn rồi. Để đứa bé ngủ.
Goodnight, baby.
Ngủ ngon, bé cưng.
Finally, they left me in peace. I'm so tired.
Cuối cùng, họ cũng để mình yên. Mệt chết.
Baby, can't you fall asleep?
Bé con, không ngủ được sao?
I'll sleep with you.
Để ta ngủ cùng cháu.
Then I'll sleep with you too.
Tôi cũng ngủ cùng cháu.
-We'll all sleep with you. We're here. -I'm here too.
-Bọn tôi cũng ngủ ở đây. -Tôi cũng thế.
-I'll sleep with you too... -Me too...
-Tôi ngủ cùng cháu... -Tôi cũng vậy...
Why are they sleeping during the day?
Sao họ ngủ suốt cả ngày vậy?
Maybe because they're stars.
Có thể vì họ là những ngôi sao.
Good boy, don't cry.
Bé ngoan, đừng khóc.
Is he hungry?
Nó đói sao?
Maybe he wants to dance.
Chắc nó muốn nhảy.
I think he's unhappy.
Tôi nghĩ nó không vui.
They've fallen asleep. Let's sneak in.
Họ thiếp đi rồi. Lẻn vào thôi.
I just need to make a complete circle around the roof with this.
Ta cần tạo một vòng tròn xung quanh mái nhà.
Be careful, don't wake them up.
Cẩn thận, đừng đánh thức họ.
The rope isn't long enough. Weslie! When did you get in here?
Sợi dây ngắn quá. Cừu vui vẻ! Ông tới chưa?
We're leaving.
Đi thôi.
This is so annoying!
Thật phiền phức!
Let my baby go!
Đưa đứa bé đi đâu!
Give the baby back to me.
Trả đứa trẻ lại đây.
That was quick.
Cũng nhanh quá đi.
You're not getting him!
Không được đưa nó đi!
Go bald!
Hói đầu!
Oh, no. That was all the hair I had!
Ôi, không. Số tóc ít ỏi của tôi!
Go bald even more.
Hói tiếp.
I'll leave, but I'll be back!
Tôi đi đây, nhưng tôi sẽ trở lại!
Great! Wolffy is gone!
Hay quá! Sói Xám đã biến mất!
We'll try to come back again.
Chúng ta sẽ lại đến.
That's right.
Tốt thôi.
The baby seems to be suffering.
Đứa trẻ có vẻ khó chịu.
I think he's sick.
Tôi nghĩ nó ốm rồi.
What should we do? We never get sick.
Phải làm sao đây? Chúng ta chẳng ốm bao giờ cả.
It's all their fault.
Tất cả là tại chúng nó.
We need to do something. We can't let them come again.
Chúng ta cần làm gì đó. Không thể để chúng trở lại.
Careful. We don't want those grandpa stars to see us.
Cẩn thận. Đừng để mấy ông già đó phát hiện.
Why are there so many traps?
Sao lại có nhiều bẫy thế này?
Seems like someone's been here.
Hình như có ai đó.
Don't come close to the baby! He's sick because of you.
Đừng đến gần đứa bé. Vì các người mà nó bị ốm.
What? The chief is sick?
Gì cơ? Trưởng làng bị ốm?
Let's go take a look.
Đi xem sao.
Baby, get better soon.
Bé cưng, nhanh khỏe lại nào.
Chief... how are you?
Trưởng làng...ông sao rồi?
You!
Cậu!
Chief!
Trưởng làng!
How did you get in here? What do you want?
Sao các cậu vào được ? Muốn gì?
Oh, no! He's got a fever!
Ôi, không! Ông ấy bị sốt!
What should we do?
Làm thế nào bây giờ?
Help me get them out of here.
Đưa họ ra khỏi đây.
We're not going anywhere!
Chúng tôi không đi!
Yes, we must take care of our chief.
Phải! Chúng cháu cần ông!
Without the chief, we're not going anywhere!
Không có ông ấy, không đi đâu hết!
Chief, get better soon!
Trưởng làng, mau khỏi ốm!
Chief!
Trưởng làng!
Chief! We need you!
Chúng cháu cần ông!
Since you're so desperate, I'll let you have a go.
Được rồi, ta sẽ cho các cậu thử.
Weslie, do you have any ideas?
Cừu Vui Vẻ, cậu có cách nào không?
Why don't we try what Chief used to do to us?
Thử cách mà trưởng làng từng làm với chúng ta xem sao?
I don't think they'll hurt the baby.
Họ sẽ không làm đau đứa bé.
Chief.
Trưởng làng.
The baby must be hungry. Let's feed him.
Đứa bé đói rồi. Mau cho nó ăn.
Wait! Let me try first.
Đợi đã! Để tôi thử trước.
I bought this online yesterday. It's high-quality baby food,
Tôi đã mua đồ ăn tốt cho trẻ nhỏ.
Starlight fruit milk.
Sữa trái cây.
It's nutritious.
Rất bổ dưỡng.
Paddi, what are you doing?
Cừu lười, làm gì vậy?
Don't worry, there's more.
Đừng lo, còn nhiều lắm.
He was getting better. Why is he sick again?
Đứa bé đỡ hơn rồi. Sao lại tái phát?
I know someone who can help.
Tôi biết ai có thể giúp.
When you all fall into my trap, I'll take the baby away.
Khi các ông mắc bẫy, tôi sẽ mang đứa trẻ đi.
What are you doing?
Làm gì thế?
Please don't! I don't have any hair left. Leave my hair alone.
Đừng! Tôi hết sạch tóc rồi.
It's okay, I can help.
Không sao, tôi sẽ giúp.
I'll make your hair grow back!
Tóc cậu sẽ trở lại.
What do you want?
Các ông muốn gì?
Wolffy, Chief is sick. Could you take a look at him?
Sói Xám, trưởng làng bị bệnh. Ông trông chừng ông ấy nhé?
Why should I help you?
Tại sao tôi phải giúp?
Wolffy.
Sói Xám.
Yes. Come after me. Fall into those traps.
Đúng. Đuổi theo đi. Và rơi vào bẫy.
Wolffy, wait.
Sói Xám, đợi đã.
How about this? If you cure the baby, I'll give you our most precious gift.
Nếu cậu giúp, tôi sẽ cho cậu một thứ quý giá nhất.
Precious gift?
Món quà quý giá?
Elder, are you sure?
Trưởng lão, ông chắc chứ?
Elder, don't do it.
Trưởng lão, đừng.
It's a deal. Let's go.
Giao kèo. Đi thôi.
Oh, no!
Ôi, không!
He's even more anxious than we are.
Cậu ấy còn lo hơn chúng ta.
Where's the milk for the baby?
Sữa ở đâu?
It's with Paddi! Wolffy, we've already done all that.
Ông  lại định uống hết sữa như Cừu Lười.
I know why he's sick. It's because of that!
Tôi biết vì sao ông ấy ốm. Chính nó.
Wolffy, that's nonsense! Why would I do anything to Chief?
Vớ vẩn! Tại sao tôi phải làm hại trưởng làng?
I didn't mean you.
Tôi không nói ông.
I meant this.
Tôi nói cái này.
Starlight fruit milk?
Sữa trái cây?
How could it be? I drank a lot of it and I'm fine.
Có vấn đề gì? Tôi uống nó rất nhiều và vẫn ổn.
This starlight fruit milk is from outer space.
Thứ này được mua từ bên ngoài.
Babies can't drink it.
Trẻ em không thể uống.
Just change it to normal powdered milk and he'll be fine.
Hãy đổi sang sữa thông thường.
The baby is fine now.
Bảo bối khỏe lại rồi.
Great!
Tuyệt vời.
Elder, where's my gift?
Trưởng lão, quà của tôi đâu?
Sure. I'll get it for you.
Được, tôi sẽ đưa cho cậu.
Wolffy, this is our gift.
Sói Xám, quà của chúng tôi đây.
Are you happy?
Cậu thích chứ?
We want one too.
Chúng tôi cũng muốn.
I guess you're not bad people after all. We'll let you stay.
Tôi đoán cậu không phải người xấu. Hãy ở lại đâu.
But, Wolffy, keep your hands off the baby.
Nhưng, Sói Xám, tránh xa đứa trẻ ra.
Why should I?
Tại sao lại thế?
TO BE CONTINUED 0005 DAYS FROM SETTING SAIL
CÒN NỮA 0005 NGÀY TỪ KHI KHỞI HÀNH